大家好
我是大兵老师
这节课我利用几分钟的时间跟大家聊一聊
X x r b9
咱们这节课不是主课的内容啊
算是回顾一下action8
对比一下X9
给那些学习过H8的同学过渡一下
如果你会的话啊
我也建议你听一听
毕竟温故而知新嘛
自从2015年
extra官网推出了8.0版本之后
相隔4年
最近呢终于是发布了全新的版本extra r p9
作为extra这款软件的资深用户
大明老师本人也是非常开心的
于是我利用空闲时间
迫不及待地体验了一下X2P9
相比X8
按照官方的说法是
他们对九进行了重新的设计和架构
当我打开XRP9之后
作为一名老用户
他给我的第一感觉就是界面
视觉上做出了很大调整
从整体上看呢
这个版本的整体配色
要比上一个版本的颜色更浅
哎界面的元素表达也更加简洁
另外对比上一版本
hr p9更是重新绘制了很多图标
所以从整体上看
X2P9的设计风格更倾向于呃
最近比较流行的那种设计语言
Alright action
团队可能是效仿谷歌
走那种简单简约的设计风格
不过有一点我需要吐槽的是
这种高亮的颜色
它不适合那种需要被长时间使用的
工具类产品中
原因就是看的时间长了
哎咱们这个眼睛容易疲劳
另外这种大范围的白色背景
还会造成你像功能按钮诶难以识别的问题
这无疑增加了新用户的使用难度
不过好在action团队为咱们提供了偏好设置的功能
我们点击文件
然后呢咱们点击偏好设置在外观这一块呢
呃action它为我们多提供了一个黑暗模式的选择
说实在的
这两种模式乍一看起来都不是特别的舒服
当然也有可能是习惯性的问题
毕竟H8呢大明老师本人都用了好多年了呃
除了外观的设计上发生了很大变化之外
新版H各个区域或者说各个模块之间唉
不再是相互独立的了
而像PHOTOSHOP的功能模块一样
可以自由的拖拽和组合
这一点变化呢我觉得还不错
咱们在以后的工作中
完全可以按照自己的喜好
把各个模块放置在任意你想要摆放的位置
关于这里面各个模块拖拽和组合的技巧
后面的课程呢我会给大家详细的讲到
另外页面各个模块的默认布局
他也做出了调整
顶部呢还是标题栏
这个是菜单栏
这个是功能区
但是界面的左侧它分成两部分
分别是页面以及概要原件
还有模板
界面的右侧
它只剩下了之前的交互说明
还有样式好了
以上内容给大家说的是新版XX9的外观
以及各个模块之间的灵活布局方式
接下来我再给大家说一下工作区
哎
就是这个画布在hr p9里面
我们不仅能够看到正轴的区域
同时也能够看到负轴的区域
如果咱们按住空格键
还可以实时调整画布的显示位置
这一点呢还是很像PHOTOSHOP
关于这个画布的使用
后面我都会详细给大家讲
请大家呢先不要着急
接下来我再给大家说一下HRP9的智能间距
我先从default元件库中拖入一个矩形
哎把它放置在我认为合适的位置
接下来呢我再拖入一个矩形
大家会发现啊
原件与原件之间的间距
它会随着我位置的变化
动态的进行调整
相比之前的版本
这一点不算太大的变化
却能让我们的原型设计更加精准
对于那些有强迫症的设计师来说啊
这可是一个天大的福利
有了这一功能
从此以后
咱们就不需要自己去计算
原件与原件之间的间距了
值得注意的是
在以后的工作中
Action
智能间距这个功能还需要配合网格和网格对齐
一起使用
关于网格和网格对齐
后面的课程呢我会有针对性的给大家进行讲解
好了
X9的智能间距呢
我就先给大家说这么多
接下来我再给大家说一下
新版X9的交互构建器
新版的交互构建器唉被重新进行设计了
这让我们告别了用了很久的弹窗
不过使用和理解上其实都是大同小异的
唉都是一回事儿
使用过action8同学
只要你花点时间点吧点吧
也能很快的上手
对于初学action这款软件同学来说
甭管是版本八还是版本九
交互构建这一块对于你们来说都是完全陌生的
所以大家呢都得需要从头的开始学习
大家呢不用着急
因为随着课程进度的推进啊
关于这里面的交互事件哎
动作呀或者是条件的设置
后面的课程我都会详细的给大家讲到
接下来呢我再给大家说一下新版action的原件说明
咱们呢先看一个例子
这个是我在前面的课程中
带大家做的一个抖音项目
我呢还拿他举例
新版H9相比于版本八
在原件说明这一块最大的变化就在于页面上
所有的说明哎都在右侧的列表中进行展示
同时每个元件还可以添加多个说明
除此之外
咱们还可以把原件上的文字和交互动作
作为说明一起显示出来
不过这一点呢我认为比较鸡肋
唉毕竟咱们在action里面设置的交互动作
跟研发工程师的代码逻辑还是有本质区别的
所以怎么说呢
啊看研发的意思吧
咱们酌情处理就成关于说明这块呢
后面还会详细的给大家进行讲解
大家呢现在其实听一听就行
接下来呢我再给大家说一下action的快捷键
我们可以通过点击快捷键快速绘制
我们需要的图形
目前所支持的快捷键有哪些呢
呃咱们呢其实可以点击插入
咱们看一下
这里面就有快捷键
这个快捷键P它是钢笔绘画模式
P它是英文单词painting的首字母
R呢它是矩形模式
R是英文单词rock tangle的首字母
这个O啊
它是椭圆圆形模式
为什么叫椭圆圆形模式呢
因为咱们按住快捷键O的时候
如果咱们辅助shift键
那咱们呢其实就可以画出一个圆
如果你不问shift键
比如说啊你就按一下O
那其实我们画的就是一个椭圆
这个O呢它就是英文单词OO的首字母
咱们再看一下这个L这个L它是线段模式
画水平线啊
画垂直线
亦或者是比如说带有这种倾斜角度的
咱们用这个快捷键呢都很容易
这个L啊它是英文单词land的首字母
咱们再看一下这个T这个T它就是文本模式
比如说点一下
在这种模式下
咱们拖拽一下
我们会发现它会自动的在这个文本区中填充
这个示例
文本这个T呢它其实就是英文单词text的首字母
大家其实记这个快捷键啊啊咱不需要死记硬背
知道单词的含义
自然快捷键呢也就不会忘
但是如果你要是懒得记这些快捷键
那你就直接在功能区这块咱们点击插入哎
直接点也可以好了
关于X2P9的新变化啊
大明老师呢就先跟大家聊这么多
咱们下节课继续